5. Гипертимический тип. Людей этого типа отличает большая подвижность,
общительность, болтливость, выраженность жестов, мимики, пантомимики, чрезмерная
самостоятельность, склонность к озорству, недостаток чувства дистанции в отношениях с
другими. Часто спонтанно отклоняются от первоначальной темы в разговоре. Везде
вносят много шума, любят компании сверстников, стремятся ими командовать. Они почти
всегда имеют очень хорошее настроение, хорошее самочувствие, высокий жизненный
тонус, нередко цветущий вид, хороший аппетит, здоровый сон, склонность к чревоугодию
и иным радостям жизни. Это люди с повышенной самооценкой, веселые,
легкомысленные, поверхностные и, вместе с тем, деловитые, изобретательные, блестящие
собеседники; люди, умеющие развлекать других, энергичные, деятельные, инициативные.
Большое стремление к самостоятельности может служить источником конфликтов. Им
характерны вспышки гнева, раздражения, особенно когда они встречают сильное
противодействие, терпят неудачу. Склонны к аморальным поступкам, повышенной
раздражительности, прожектерству. Испытывают недостаточно серьезное отношение к
своим обязанностям. Они трудно переносят условия жесткой дисциплины, монотонную
деятельность, вынужденное одиночество.