6. Дистимический тип. Люди этого типа отличаются серьезностью, даже
подавленностью настроения, медлительностью, слабостью волевых усилий. Для них
характерны пессимистическое отношение к будущему, заниженная самооценка, а также
низкая контактность, немногословность в беседе, даже молчаливость. Такие люди
являются домоседами, индивидуалистами; общества, шумной компании обычно избегают,
ведут замкнутый образ жизни. Часто угрюмы, заторможены, склонны фиксироваться на
теневых сторонах жизни. Они добросовестны, ценят тех, кто с ними дружит и готовы им
подчиниться, располагают обостренным чувством справедливости, а также
замедленностью мышления.