8. Циклотимный тип. Характеризуется сменой гипертимных и дистимных состояний. Им
свойственны частые периодические смены настроения, а также зависимость от внешних
событий. Радостные события вызывают у них картины гипертимии: жажда деятельности,
повышенная говорливость, скачка идей; печальные— подавленность, замедленность
реакций и мышления, так же часто меняется их манера общения с окружающими людьми.
В подростковом возрасте можно обнаружить два варианта циклотимической акцентуации:
типичные и лабильные циклоиды. Типичные циклоиды в детстве обычно производят
впечатление гипертимных, но затем проявляется вялость, упадок сил, то, что раньше
давалось легко, теперь требует непомерных усилий. Прежде шумные и бойкие, они
становятся вялыми домоседами, наблюдается падение аппетита, бессонница, или,
наоборот, сонливость. На замечания реагируют раздражением, даже грубостью и гневом,
в глубине души, однако, впадая при этом в уныние, глубокую депрессию, не исключены
суицидальные попытки. Учатся неровно, случившиеся упущения наверстывают с трудом,
порождают в себе отвращение к занятиям. У лабильных циклоидов фазы смены
настроения обычно короче, чем у типичных циклоидов. "Плохие" дни отмечаются более
насыщенными дурным настроением, чем вялостью. В период подъема выражены желания
иметь друзей, быть в компании. Настроение влияет на самооценку.