10. Эмотивный тип. Этот тип родственен экзальтированному, но проявления его не столь
бурны. Для них характерны эмоциональность, чувствительность, тревожность,
болтливость, боязливость, глубокие реакции в области тонких чувств. Наиболее сильно
выраженная черта— гуманность, сопереживание другим людям или животным,
отзывчивость, мягкосердечность, сострадование чужим успехам. Они впечатлительны,
слезливы, любые жизненные события воспринимают серьезнее, чем другие люди.
Подростки остро реагируют на сцены из фильмов, где кому-либо угрожает опасность,
такие сцены могут вызвать у них сильное потрясение, которое долго не забудется и может
нарушить сон. Редко вступают в конфликты, обиды носят в себе, не "выплескиваются"
наружу. Им свойственно обостренное чувство долга, исполнительность. Бережно
относятся к природе, любят выращивать растения, ухаживать за животными.